rufe manyan littattafan mako kamar
Linux nuna bambanci ba don ƙirƙirar bege ba amma
wannan ya yi girma da yawa ba a ma maganar
masana kimiyya a Jami'ar Cardiff suna da
gano wani ɓangare na tsarin rigakafi
wannan na iya kashe hucin nono da
sauran cututtukan daji a cikin dakin gwaje-gwajen binciken
An buga a cikin Yanayin immunology ba
duk da haka an gwada shi a cikin marasa lafiya amma
masu binciken sun ce suna da yawa sosai
m masana suna cewa
kodayake aikin yana kan lokaci
mataki yana da matukar farin ciki a rigakafin mu
tsarin shine kariya ta jiki
da kamuwa da cuta amma kuma yakan kawo hari
Kwayoyin cutar kansa da masana kimiyya suka kasance
neman wanda ba a saba dashi ba kuma
a baya an gano hanyoyin da rigakafi
tsarin a zahiri yakan cutar da ciwace ciwan
sun samo wata t-sel ne cikin mutane
jini wannan kwayar halitta ce da ba zata iya ba
bincika jiki don tantance ko akwai
barazanar da ke buƙatar kawar da
bambanci shine na musamman
abin da suka gano na iya da alama
kai hari da yawa kewayon cancers
masanin bincike Andrew Sewall ya ce
faɗi akwai damar da za a bi kowane
yi haƙuri a baya babu wanda ya yi imani da wannan
zai iya yuwuwa ya tayar da fatawar
na daya-size-daidai-duk ciwon daji magani
nau'in t-sel wanda zai iya kasancewa
iya lalata mutane da yawa daban-daban
nau'in cutar kansa a cikin yawan jama'a
ƙarshen abin da aka gano t-cell ya iya
don kashe ɗumbin ƙwayoyin cutar kansa
a cikin dakin har da jinin fata na huhu
hanjin hanji mai cin nama nono
koda da ƙwayoyin ciwon daji na mahaifa Wow
Sosai ya barsu kyallen takarda na yau da kullun
ba a taɓa ganin yadda yake wannan ba
har yanzu ana bincika ra'ayin shine
za'a dauki samfurin jini daga a
kansa yana haƙuri da ƙwayoyin T a cikin samfurin
za a fitar dashi
kuma an sake inganta asalinsu saboda su
Shin sun kasance waɗanda aka tsara su don yin abin
kamuwa da ciwon kansa wanda aka inganta shi
sel za a girma a cikin adadi mai yawa
a cikin dakin gwaje-gwaje sannan a sake sanya shi cikin
da haƙuri Daniel Davis wani farfesa na
immunology a Jami'ar
In ji Manchester
bincike ne na asali kuma ba kusa ba
magunguna biyu na gaske ga marasa lafiya a wurin
ba wata tambaya ba ce mai ban sha'awa
gano duka biyu don ciyar da asalin mu
ilimi game da tsarin rigakafi da
da yiwuwar sababbin sababbin magunguna nan gaba
kuma faɗi ƙarin ƙididdiga lafiya zai kasance
da ake buƙata kafin gwajin ɗan adam ya fara I
kamar wannan ba lallai ba ne rubutu
labari amma labarin ɗan adam ne
wannan yana nan saboda fasaha yeah da
ci gaban da muka sanya a ciki
kimiyya don samun damar isa ga matsayin
Inda yake kamar abin da ke can bari
bincika jiki har ma da gaba bari
karkatar da wannan kwayar ka ga abin da ya faru
yeah da albarku kwatsam muna tafiya
wannan shi ne wanda yake daidai daidai da
gaskiyar lamarin yanzu cutar kansa ce
jiyya kawai suke kamar haka
na jahilci a yanzu haka suna ceton rai
amma sun yi super intrusive don haka ina nufin
kun san aikin tiyata
abubuwan da suke da gaske
radadin abubuwa wadanda suke da gaske
cutarwa ga jikin mutum kawai don
ci gaba da shi da rai zaka iya samun rigakafi
martani kan cutar kansa wanda hakan kawai
Ni kawai zan shafe shi
ba zai iya jira Ba na son da gaske
wani kuma yana jin hakan kamar farin ciki
da tsammani kamar zai iya kasancewa
kamar hakan zai yiwu kuma duka
suna aikatawa suna shan t-cell cewa
kun riga kun samar kuma suna da gaskiya
Ana maimaita shi kamar suna
mafi girma a kan nasu sun kasance
canza shi don sanya a cikin mai karɓa zuwa
nemo kwayoyin cutar kansa dan haka kadan ne
gyaran halittar jini sannan kuma su
farauta don haka ba za a sami matsala ba
halayen saboda
tabbatar da kanku ina nufin ban gane ba
da kimiyya Ike yeah kamani
fahimci kimiyya amma na san akwai
wani lokaci ne a tarihinmu lokacin da
Penicillin ba ya wanzu kuma lokacin da
lokacin da aka gano shi zaku so hakan
ya kasance kuskure
Ee amma saboda haka lokacin da ba da gangan ba
gano yadda duniya-shatteringly kamar
da yawa rayukan da aka sami ceto mutane nawa
An inganta saboda ita ce kai
san abin da nake hira
tare da daya daga cikin abokan ciniki da sauran rana da
tsofaffin 'yan uwanta mata an haife su a baya
penicillin oh wow ya ce dalilin Ina
ba kurma ne saboda penicillin ya wanzu
a gare ni kuma ba don 'yan uwana ba Wow dama
don haka abin bakin ciki yanzunnan
lokaci kamar wayewar sabon zamani
Ee dama yana da matukar kyau don haka muke a
wannan batun tare da cutar kansa ba ni tunanin mu
sun kasance amma ina fata Ina kaman yadda nake
m a cikin bil'adama da namu
ikon cim ma hakan saboda ni
so kawai kenan
[Kiɗa]